# Лабораторная работа №6

В предыдущих лабораторных работах мы отдельно работали с html, css и js. Теперь пора использовать их вместе.

Кратко вспомним: 

#### Что такое события? 
События — это действия или события, которые происходят в браузере, например, нажатие клавиши, клик мыши, перемещение мыши и т.д. JavaScript позволяет реагировать на эти события с помощью слушателей событий (event listeners).

#### Как работают слушатели событий?

Слушатель событий — это функция, которая "слушает" определенное событие на элементе и выполняет код, когда это событие происходит. 

Пример добавления слушателя события:

```js
const button = document.getElementById('myButton');

button.addEventListener('click', function() {
    alert('Кнопка нажата!');
});
```

В этом примере при нажатии на кнопку с id myButton будет показано сообщение.

#### Удаление слушателей событий

Если вам нужно удалить слушатель событий, вы можете использовать метод removeEventListener. Для этого необходимо передать ту же функцию, что и при добавлении:

```js
function handleClick() {
    alert('Кнопка нажата!');
}

button.addEventListener('click', handleClick);

// Удаляем слушатель
button.removeEventListener('click', handleClick);
```

### ▎Задание

1. Сверстать квадрат, при клике изменять цвет квадрата на рандомный (https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Document/getElementById)
2. Нарисовать таймер(просто циферку 0), запуск таймера по наведению, при уходе элемента счётчик останавливается, при наведении еще раз продолжается
3. Сделать кастомный выподающий список на js+css, с любыми элементами внутри, со скроллом (dropdown)
4. Сверстать шар(30x30) внутри пустого div с рамками(800х800), при клике на шар, он начинает следовать за позицией курсора внутри div, при нажатии на escape останавливается на месте и перестает следовать за курсором